The Project Gutenberg eBook of The Jungle Book, by Rudyard Kipling This is for the use anyone anywhere in United States and most other parts world at no cost with almost restrictions whatsoever. You may copy it, give it away or re-use under terms License included this online www.gutenberg.org. If you are not located States, will have to check laws country where before using eBook. Title: Book Author: Illustrator: M. & E. Detmold Release Date: March, 1995 [eBook #236] [Most recently updated: May 1, 2023] Language: English *** START OF THE PROJECT GUTENBERG EBOOK JUNGLE BOOK By Contents Mowgli’s Brothers Hunting-Song Seeonee Pack Kaa’s Hunting Road-Song Bandar-Log “Tiger! Tiger!” Song White Seal Lukannon “Rikki-Tikki-Tavi” Darzee’s Chant Toomai Elephants Shiv Grasshopper Her Majesty’s Servants Parade Camp Animals Now Rann Kite brings home night That Mang Bat sets free-- herds shut byre hut For loosed till dawn we. hour pride power, Talon tush claw. Oh, hear call!--Good hunting all keep Law! _Night-Song Jungle_ It was seven o’clock a very warm evening hills when Father Wolf woke up from his day’s rest, scratched himself, yawned, spread out paws one after get rid sleepy feeling their tips. Mother lay her big gray nose dropped across four tumbling, squealing cubs, moon shone into mouth cave they lived. “Augrh!” said Wolf. “It time hunt again.” He going spring down hill little shadow bushy tail crossed threshold whined: “Good luck go you, O Chief Wolves. And good strong white teeth noble children that never forget hungry world.” jackal--Tabaqui, Dish-licker--and wolves India despise Tabaqui because he runs about making mischief, telling tales, eating rags pieces leather village rubbish-heaps. But afraid him too, Tabaqui, more than else jungle, apt mad, then forgets ever anyone, through forest biting everything way. Even tiger hides goes madness disgraceful thing can overtake wild creature. We call hydrophobia, but dewanee--the madness--and run. “Enter, then, look,” stiffly, “but there food here.” “For wolf, no,” so mean person as myself dry bone feast. Who we, Gidur-log [the jackal people], pick choose?” scuttled back cave, found buck some meat on sat cracking end merrily. “All thanks meal,” said, licking lips. “How beautiful children! How large eyes! young too! Indeed, indeed, I might remembered kings men beginning.” Now, knew well nothing unlucky compliment faces. pleased see look uncomfortable. still, rejoicing mischief had made, spitefully: “Shere Khan, Big One, has shifted grounds. among these next moon, told me.” Shere Khan who lived near Waingunga River, twenty miles away. “He right!” began angrily--“By Law right change quarters without due warning. frighten every head game within ten miles, I--I kill two, days.” “His mother did Lungri Lame One] nothing,” quietly. been lame foot birth. why only killed cattle. villagers angry him, come here make our angry. They scour jungle far away, we must run grass set alight. grateful Khan!” “Shall tell your gratitude?” Tabaqui. “Out!” snapped “Out thy master. Thou hast done harm enough night.” “I go,” “Ye below thickets. saved message.” listened, valley ran river heard dry, angry, snarly, singsong whine caught does care if knows it. “The fool!” “To begin night’s work noise! Does think like fat bullocks?” “H’sh. neither bullock nor hunts to-night,” Man.” changed sort humming purr seemed quarter compass. noise bewilders woodcutters gypsies sleeping open, makes them sometimes tiger. “Man!” Wolf, showing teeth. “Faugh! Are beetles frogs tanks eat Man, ground too!” Jungle, which orders anything reason, forbids beast Man except killing show how kill, outside grounds pack tribe. real reason man-killing means, sooner later, arrival elephants, guns, hundreds brown gongs rockets torches. Then everybody suffers. beasts themselves weakest defenseless living things, unsportsmanlike touch him. say too--and true--that man-eaters become mangy, lose grew louder, ended full-throated “Aaarh!” tiger’s charge. howl--an untigerish howl--from Khan. missed,” “What it?” few paces muttering mumbling savagely tumbled scrub. fool sense jump woodcutter’s campfire, burned feet,” grunt. “Tabaqui him.” “Something coming uphill,” twitching ear. “Get ready.” bushes rustled thicket, haunches ready leap. Then, watching, would seen wonderful world--the wolf checked mid-spring. made bound saw what jumping at, tried stop himself. result shot straight air five feet, landing left ground. snapped. “A man’s cub. Look!” Directly front holding low branch, stood naked baby could just walk--as soft dimpled atom came wolf’s night. looked Wolf’s face, laughed. “Is cub?” one. Bring A accustomed moving own cubs can, necessary, an egg breaking though jaws closed child’s tooth even skin laid cubs. little! naked, and--how bold!” softly. pushing way between close hide. “Ahai! taking meal others. boast cub children?” now again such thing, my time,” altogether hair, foot. see, looks afraid.” moonlight blocked Khan’s great square shoulders were thrust entrance. behind squeaking: “My lord, went here!” us honor,” eyes need?” quarry. way,” “Its parents off. Give jumped furious pain feet. too narrow by. was, forepaws cramped want room, be fight barrel. Wolves free people,” “They take Head Pack, any striped cattle-killer. ours--to choose.” choose ye do choose! What talk choosing? bull killed, am stand nosing dog’s den fair dues? I, speak!” roar filled thunder. shook herself clear sprang forward, eyes, two green moons darkness, facing blazing “And Raksha [The Demon], answers. mine, Lungri--mine me! shall killed. live Pack; end, hunter cubs--frog-eater--fish-killer--he thee! hence, Sambhur (I starved cattle), thou goest mother, lamer camest world! Go!” amazed. forgotten days won wolves, she called Demon compliment’s sake. faced against advantage ground, death. So backed growling, shouted: “Each dog barks yard! fostering man-cubs. bush-tailed thieves!” threw panting gravely: speaks much truth. shown Pack. Wilt still Mother?” “Keep him!” gasped. night, alone hungry; yet afraid! Look, pushed babes side already. butcher off while hunted lairs revenge! Keep him? Assuredly Lie frog. Mowgli--for Mowgli Frog thee--the wilt thee.” “But say?” lays clearly may, marries, withdraw belongs to. soon old feet bring Council, generally held once month full order identify them. After inspection please, until first excuse accepted grown kills punishment death murderer found; minute so. waited little, Meeting took Council Rock--a hilltop covered stones boulders hundred Akela, Lone led strength cunning, length rock, forty size color, badger-colored veterans handle black three-year-olds thought could. year now. fallen twice trap youth, beaten dead; manners customs men. There talking Rock. over each center circle mothers fathers sat, senior quietly cub, carefully, return place noiseless Sometimes push sure overlooked. Akela rock cry: know Law--ye Law. Look well, Wolves!” anxious call: “Look--look At last--and neck bristles lifted came--Father “Mowgli Frog,” center, laughing playing pebbles glistened moonlight. raised paws, monotonous “Look well!” muffled rocks--the voice crying: mine. me. Free People twitched ears. All was: Wolves! save People? chorus deep growls, fourth flung question Akela: dispute spoken least members father mother. “Who Akela. “Among speaks?” answer got last fight, things fighting. creature allowed Council--Baloo, bear teaches Jungle: Baloo, pleases eats nuts roots honey--rose upon hind grunted. cub--the said. speak gift words, Let entered teach “We need another,” “Baloo spoken, teacher besides Baloo?” circle. Bagheera Black Panther, inky over, panther markings certain lights pattern watered silk. Everybody Bagheera, nobody cared cross path; cunning bold buffalo, reckless wounded elephant. honey dripping tree, softer down. “O People,” purred, assembly, says doubt matter regard new life bought price. pay Am right?” “Good! Good!” always hungry. “Listen Bagheera. Law.” “Knowing here, ask leave.” “Speak then,” cried voices. shame. Besides, better sport grown. Baloo behalf. Baloo’s word add bull, one, newly half mile accept according Is difficult?” clamor scores voices, saying: matter? die winter rains. scorch sun. frog us? Where Bagheera? accepted.” Akela’s bay, well--look deeply interested pebbles, notice dead left. roared handed “Ay, well,” whiskers, “for thee another tune, man.” done,” “Men wise. help time.” “Truly, need; none hope lead forever,” nothing. thinking comes leader gets feebler feebler, up--to turn. “Take away,” “and train befits People.” price word. content skip eleven whole years, guess written fill many books. they, course, child. taught business, meaning rustle grass, breath air, note owls above head, scratch bat’s claws roosted splash fish pool meant office means business man. When learning sun slept, ate sleep again. felt dirty hot swam pools; wanted (Baloo pleasant raw meat) climbed showed do. lie branch call, “Come along, Little Brother,” cling sloth, afterward fling himself branches boldly ape. Rock, met, discovered stared hard forced drop used stare fun. times long thorns pads friends, suffer terribly burs coats. hillside cultivated lands curiously huts, mistrust box gate cunningly hidden nearly walked trap. loved dark heart forest, drowsy day, killing. hungry, Mowgli--with exception. As understand cattle bull’s life. thine,” canst art kill; sake old. Jungle.” obeyed faithfully. boy grow lessons, eat. trusted, day advice hour, forgot boy--though able human tongue. crossing path older friends younger followed scraps, dared authority proper bounds. flatter wonder fine hunters dying me,” say, “that dare eyes.” growl bristle. ears everywhere, something this, words day. laugh answer: thee; lazy, strike blow Why should afraid?” notion Bagheera--born heard. Perhaps Ikki Porcupine him; Bagheera’s skin, “Little Brother, often enemy?” “As palm,” Mowgli, who, naturally, count. it? sleepy, loud talk--like Mao, Peacock.” sleeping. it; foolish, foolish deer know. too.” “Ho! ho!” Mowgli. me ago rude fit dig pig-nuts. swung palm-tree manners.” “That foolishness, mischief-maker, concerned closely. Open those Brother. jungle. remember, old, cannot buck, more. Many wast brought believe, them, man-cub In man brothers?” born ours whose pulled thorn. Surely brothers!” stretched eyes. he, “feel jaw.” put hand, silky chin, giant rolling muscles hid glossy bald spot. “There carry mark--the mark collar; yet, men, died--in cages king’s palace Oodeypore. paid Yes, fed bars iron pan Bagheera--the Panther--and plaything, broke silly lock paw learned ways became terrible so?” “Yes,” “all fear Bagheera--all Mowgli.” “Oh, cub,” Panther tenderly. returned last--to brothers--if Council.” why--but wish me?” steadily turned minute. why,” shifting leaves. “Not love thee, others hate meet thine; wise; feet--because things,” sullenly, frowned heavy eyebrows. Jungle? Strike carelessness misses kill--and costs pin buck--the turn thee. hold then--and then--I it!” leaping up. “Go quickly men’s huts valley, Red Flower there, mayest stronger friend Get Flower.” fire, fire its name. Every lives deadly invents describing Flower?” grows twilight. some.” proudly. “Remember pots. swiftly, need.” “Good!” go. sure, Bagheera”--he slipped arm around splendid eyes--“art doing?” “By Broken Lock freed me, Brother.” “Then, Bull tale over,” bounded man,” lying blacker frog-hunt thine years ago!” running hard, mist rose, drew breath, valley. out, breathing troubling Son?” “Some chatter Khan,” back. plowed fields tonight,” plunged downward bushes, stream bottom checked, yell hunting, bellow Sambhur, snort bay. wicked, bitter howls wolves: “Akela! Akela! strength. Room Pack! Spring, Akela!” sprung missed hold, snap yelp knocked forefoot. wait more, dashed on; yells fainter croplands “Bagheera spoke truth,” panted, nestled fodder window hut. “To-morrow both pressed face watched hearth. husbandman’s wife feed lumps. morning mists cold, child wicker pot plastered inside earth, lumps red-hot charcoal, blanket, tend cows byre. all?” “If fear.” strode round corner met boy, disappeared howled fear. blowing woman “This eat”; twigs dried bark red stuff. Halfway dew shining moonstones coat. “Akela Panther. needed also. looking hill.” lands. ready. See!” fire-pot. stuff, presently blossomed Art “No. fear? remember now--if dream--how, beside Flower, pleasant.” tending dipping looked. satisfied rudely laughed laughing. sign leadership following scrap-fed fro openly being flattered. knees. gathered together, speak--a prime. right,” whispered “Say son. frightened.” “Free cried, “does Pack? leadership?” “Seeing asked speak--” began. whom?” “Are jackals, fawn butcher? alone.” “Silence, cub!” “Let speak. kept Law”; seniors thundered: Dead speak.” lives, long. wearily:-- People, jackals twelve seasons trapped maimed. kill. Ye plot made. untried weakness known. cleverly done. Your Therefore, ask, Wolf? right, one.” hush, single roared: “Bah! toothless fool? doomed die! first. weary man-wolf folly. troubled seasons. man-cub, always, bone. man, child, marrow bones yelled: man! place.” people villages us?” clamored “No, eaten food. slept us. driven broken “Also, accepted. worth honor perhaps for,” gentlest voice. snarled. old?” “Or pledge?” bared lip. “Well People!” “No jungle,” “Give me!” brother blood,” on, here! truth, Some eaters cattle, that, teaching, snatch villager’s doorstep. Therefore cowards, cowards die, worth, offer man-cub’s place. Honor Pack,--a forgotten,--I promise let place, not, bare ye. three lives. More do; will, shame whom fault--a man--a man!” snarled gather beginning switch. “Now hands,” fight.” upright--the hands. arms, yawned Council; rage sorrow, for, wolflike, hated you!” cried. jabber. tonight (and indeed life’s end) feel true. brothers sag [dogs], should. do, yours say. me; plainly, ye, dogs, coals lit tuft moss flared up, terror flames. crackled, whirled cowering wolves. “Thou master,” undertone. “Save friend.” grim mercy life, gave piteous hair tossing light shadows quiver. staring slowly. dogs. people--if people. companionship. merciful are. Because blood, betray betrayed kicked foot, sparks flew war debt go.” forward blinking stupidly flames, chin. case accidents. “Up, dog!” speaks, coat ablaze!” flat near. cattle-killer Thus thus, beat dogs Stir whisker, Lungri, ram gullet!” whimpered whined agony “Pah! Singed cat--go now! come, hide head. pleases. will. Nor sit longer, lolling tongues somebodies, instead drive out--thus! burning furiously struck circle, howling fur. taken part. hurt before, sobbed, tears face. leave is. dying, Bagheera?” use,” longer. henceforward. fall, tears.” break; before. “Now,” farewell mother.” coat, miserably. “Never follow trail,” play soon!” wise frog, soon; I.” soon,” “little son For, listen, cubs.” surely come,” Do Tell break alone, mysterious belled Once, again! doe leaped From pond wood sup. scouting beheld, stole back, To waiting pack, sought bayed track yelled Feet mark! Eyes dark--the dark! Tongue--give tongue it! Hark! hark! His spots joy Leopard: horns Buffalo’s pride. Be clean, known gloss find Bullock toss heavy-browed gore; inform us: Oppress stranger, hail Sister fubsy, Bear Cub earliest small. still. _Maxims Baloo_ happened revenged teaching Jungle. big, serious, delighted quick pupil, learn applies tribe, repeat Verse--“Feet noise; dark; winds lairs, sharp teeth, marks Jackal Hyaena hate.” deal this. lounging pet getting tree recited lesson Baloo. climb swim, swim Teacher Law, Wood Water Laws: rotten sound one; politely bees hive fifty ground; disturbed midday; warn water-snakes pools splashed None disturbed, fly intruder. Strangers’ Call, repeated aloud answered, whenever Jungle-People translated, hungry.” is, “Hunt food, pleasure.” heart, tired saying same times. But, cuffed temper, small is,” spoiled talk?” killed? No. hit softly, forgets.” “Softly! dost softness, Iron-feet?” bruised today thy--softness. Ugh.” “Better ignorance,” answered earnestly. Master Words protect birds Snake pack. claim protection, beating?” “Well, man-cub. trunk sharpen blunt upon. Words? likely it”--Bagheera admired steel-blue, ripping-chisel talons it--“still know.” them--if Come, Brother!” ringing bee tree,” sullen heads, slid indignant, adding reached ground: Baloo!” grieved. “Tell day.” “Master people?” tongues. all.” knowest, much. See, thank teacher. Not wolfling teachings. Say Hunting-People, then--great scholar.” I,” giving accent use. “Good. birds.” repeated, Kite’s whistle sentence. Snake-People,” perfectly indescribable hiss, behind, clapped hands together applaud sideways, drumming heels worst faces “There--there! bruise,” aside begged Hathi Wild Elephant, Word water-snake, pronounce reasonably safe accidents snake, bird, feared,” wound patting furry stomach “Except tribe,” breath; “Have ribs, Brother! dancing down?” trying pulling shoulder fur kicking hard. listened shouting top voice, tribe own, long.” folly, dreamer dreams?” “Yes, throw dirt Baloo,” on. promised Ah!” “Whoof!” scooped fore-paws “Mowgli,” “thou Bandar-log--the Monkey jade stones. People--the apes--the law--the everything. shame.” “When head,” (he back), apes trees pity No cared.” snuffled little. snorted. stillness mountain stream! cool summer sun! man-cub?” eat, they--they carried arms blood tail, leader,” lie. lied.” kind bade paws. up! Bad “Listen, man-cub,” Bear, rumbled thunder peoples jungle--except Monkey-Folk trees. law. outcasts. speech stolen overhear peep, branches. Their leaders. remembrance. pretend affairs falling nut turns minds laughter forgotten. dealings drink monkeys drink; go; hunt; die. Hast Bandar-log today?” “No,” whisper, finished. mouths minds. many, evil, dirty, shameless, desire, fixed noticed People. filth heads.” hardly shower spattered branches; coughings howlings jumpings high thin Monkey-People forbidden,” “forbidden Jungle-People. Remember.” “Forbidden,” warned them.” “I--I? dirt. People! Faugh!” fresh heads trotted belonged tree-tops, seldom occasion other’s path. sick tiger, bear, torment sticks fun noticed. howl shriek senseless songs, invite start battles themselves, leader, did, memories compromised saying, later,” comforted deal. reach hand was. more--the all; invented brilliant idea, useful weave protection wind; so, Of course inherited sorts instincts, Monkey-People, watching trees, considered wonderful. time, really wisest jungle--so everyone envy midday nap, ashamed resolving legs arms--hard, strong, hands--and swash swaying boughs cries bared. triumph scuffled upper follow, shouting: us! admire skill cunning.” flight; flight tree-land describe. regular roads crossroads, hills, seventy travel necessary. Two strongest treetops, bound. Had gone fast, boy’s weight Sick giddy enjoying rush, glimpses earth frightened jerk swing empty escort rush thinnest topmost crackle bend cough whoop outward downward, hanging lower limbs tree. mast sea, leaves lash guards So, bounding crashing whooping yelling, swept along tree-roads prisoner. dropped. struggle, think. send pace going, behind. useless down, topsides branches, upward saw, blue, balancing wheeling watch carrying something, yards whether load whistled surprise dragged treetop for--“We waves balanced “Mark trail!” shouted. Rock.” “In name, Brother?” “Mowgli, Frog. Man-cub Mark shrieked nodded rose bigger speck dust, hung, telescope treetops along. far,” chuckle. Always pecking Bandar-log. eye-sight, pecked trouble fledgling know, goats.” rocked wings, waited. Meantime, grief. beneath weight, bark. “Why didst poor clumsy trot overtaking monkeys. slaying blows him?” “Haste! haste! We--we catch yet!” panted. “At speed! tire cow. Law--cub-beater--a burst open. Sit think! Make plan. chasing. close.” “Arrula! Whoo! already, trust Bandar-log? Put bats head! eat! Roll hives stung death, bury Hyaena, miserable bears! Arulala! Wahooa! Mowgli! head? mind, Words.” clasped rolled moaning. correctly ago,” impatiently. “Baloo, memory respect. curled Porcupine, howled?” thinks? now.” “Unless sport, idleness, taught, afraid. evil) power Bandar-log, people.” licked forepaw thoughtfully. “Fool am! fat, brown, root-digging am,” uncoiling jerk, “it true Elephant says: `To fear’; Kaa Rock Snake. can. steals whisper name wicked tails cold. Kaa.” footless--and evil eyes,” cunning. Above all, hungry,” hopefully. “Promise sleeps eaten. asleep now, awake rather goats?” Kaa, naturally suspicious. “Then case, hunter, reason.” Here rubbed faded Python. ledge afternoon sun, admiring retirement changing splendid--darting blunt-nosed twisting thirty body fantastic knots curves, lips dinner come. eaten,” grunt relief, beautifully mottled yellow jacket. “Be careful, Bagheera! blind strike.” poison snake--in fact despised snakes cowards--but hug, lapped huge coils anybody hunting!” sitting haunches. Like breed deaf, accident, lowered. all,” answered. “Oho, here? Good One needs news afoot? buck? well.” hunting,” carelessly. hurry Kaa. big. permission you,” less wood-path mere chance Psshaw! young. Rotten “Maybe matter,” length--a length,” fault new-grown timber. hunt--very indeed--and slipping, tight wrapped waked names.” “Footless, earth-worm,” something. “Sssss! Have that?” shouted anything--even lost kid, (they Bandar-log)--because he-goat’s horns,” sweetly. especially wary python shows swallowing either throat ripple bulge. grounds,” tree-tops.” “It--it now,” stuck throat, owned doings “Beyond takes hunters--leaders certain--on trail Bandar-log,” replied courteously, swelled curiosity. “Indeed,” began, wolf-cubs, here--” Bagheera,” snap, believe humble. Those nut-stealers pickers palm heard.” (his quills presumptuous) man-thing believe. stories badly told.” was,” best boldest man-cubs--my famous jungles; besides, I--we--love “Ts! Ts!” weaving fro. also tales that--” praise properly,” quickly. “Our alone. reason,” “Chattering, vain--vain, chattering, luck. pick, two. envied. also--`yellow fish’ not?” “Worm--worm--earth-worm,” “as remind Aaa-ssp! wandering memories. whither knows. Toward sunset, believe,” wouldst “I? How? way, frogs--or scum water-hole, matter.” Up! Up, Hillo! Illo! Illo, Pack!” from, Kite, sweeping upturned flanges wings. Rann’s bedtime, ranged thick foliage. you. watched. beyond monkey city--to Cold Lairs. stay nights, hour. time. message. below!” “Full gorge Rann,” kites!” Word. less,” circled roost. tongue,” chuckle remembering trees!” firmly him,” proud Lairs.” Lairs deserted city, buried used. boar tribes not. anywhere, self-respecting animal eyeshot drought, half-ruined reservoirs water. [Illustration: “Cold Lairs”] journey--at speed,” serious. fast can,” anxiously. Follow, quick-foot--Kaa “Feet abreast four,” shortly. effort hurry, panting, hurried panther-canter. nothing, but, strive might, Rock-python level stream, gained, swam, clearing water, distance. twilight fallen, slow goer!” “Besides, speckled frog.” “Worm--earth-worm, boot.” on,” pour finding shortest road steady keeping all. Lost City, Indian city heap ruins splendid. king built hill. trace stone causeways ruined gates splinters hung worn, rusted hinges. Trees walls; battlements decayed, creepers windows towers walls clumps. roofless crowned hill, marble courtyards fountains split, stained green, cobblestones courtyard elephants apart grasses rows houses honeycombs blackness; shapeless block idol met; pits dimples street corners public wells stood, shattered domes temples figs sprouting sides. pretended forest. buildings circles hall council chamber, fleas men; collect plaster bricks corner, cry scuffling crowds, terraces garden, shake oranges fruit flowers fall. explored passages tunnels rooms, not; drifted ones twos crowds doing did. drank water muddy, fought mobs shout: clever gentle Bandar-log.” hoping trained late afternoon, sleep, journey, joined danced sang songs. companions capture marked history canes rain picked imitate; minutes interest pull friends’ fours, coughing. eat,” stranger part Twenty pawpaws. fell fighting road, fruit. sore roamed Call bad indeed. true,” leaders--nothing picking thievish fault. try chasing wall happy pinching grateful. terrace sandstone half-full summer-house terrace, queens ago. domed roof underground passage enter. screens tracery--beautiful milk-white fretwork, agates cornelians jasper lapis lazuli, open work, casting velvet embroidery. Sore, were, great. free. jungle! listener future, excellent selves.” objection, listen speakers singing praises speaker stopped shout together: true; so.” blinked, “Yes” question, spun noise. bitten madness. Certainly _dewanee_, sleep? cloud cover moon. darkness. tired.” ditch wall, knowing dangerous numbers, risks. unless odds. west wall,” whispered, swiftly slope favor. hundreds, but--” it,” “Would covers terrace. boy.” grimly, glided wall. any, snake delayed awhile wondered raced striking--he waste biting--right monkeys, seated sixty deep. fright rage, tripped bodies Kill him! Kill.” mass biting, scratching, tearing, pulling, six summerhouse hole dome. man-trained bruised, fall fifteen landed “Stay there,” “till later thee--if Poison-People alive.” Snake’s Call. rustling hissing rubbish second sure. “Even ssso! Down hoods all!” dozen voices (every ruin becomes dwelling snakes, alive cobras). “Stand harm.” could, peering listening din Panther--the chatterings scufflings, deep, hoarse bucked twisted heaps enemies. since born, hand; alone,” thought. aloud: tank, tanks. plunge! water!” heard, courage. worked desperately, inch inch, reservoirs, halting silence. nearest rumbling war-shout best, “Bagheera,” shouted, here. climb! Ahuwora! slip feet! Wait coming, infamous Bandar-log!” panted disappear wave squarely haunches, and, spreading forepaws, hugged bat-bat-bat, flipping strokes paddle wheel. crash tank follow. gasping steps, sides despair protection--“We I”--for believed smothered edge chuckling asking help. wrench dislodged coping ditch. intention losing coiled uncoiled twice, working order. Bat, flying fro, battle trumpeted, scattered bands comrades Lairs, roused round. straight, quickly, driving body. imagine lance, battering ram, hammer weighing ton cool, quiet mind roughly fought. knock hits fairly chest, long, stroke delivered crowd sent silence, second. of--“Kaa! Kaa! Run! Run!” Generations scared behavior elders thief, grows, steal lived; stump deceived, feared limits hug. ran, stammering terror, roofs houses, relief. thicker Bagheera’s, suffered sorely fight. opened word, far-away hurrying defense stayed cowering, loaded bent crackled cries, shaking wet tank. higher walls. clung necks idols skipped battlements, summerhouse, eye screenwork hooted owl-fashion derision contempt. trap; more,” attack move Stay sssso!” hissed, silent call”--this “I--I battle,” hurt? bearlings,” gravely leg other. “Wow! sore. owe think, lives--Bagheera matter. manling?” “Here, out,” curve dome dances Mao Peacock. crush young,” cobras inside. “Hah!” chuckle, “he manling. Stand Poison wall.” carefully discolored crack tracery weak spot, taps distance, lifting full-power smashing blows, nose-first. screen-work dust rubbish, opening Bagheera--an neck. “Art hurt?” hugging sore, bruised. oh, handled grievously, Brothers! bleed.” “Others also,” monkey-dead safe, frogs!” “Of judge like. owest Thank customs, Python’s own. “So manling,” “Very unlike care, manling, mistake coat.” tonight. My thanks, twinkled. kill? abroad.” nothing,--I little,--but goats toward [he hands], trap, masters.” said,” growled prettily. Python lightly shoulder. brave courteous he. hence friends. Go sets, follows shouldst see.” sinking lines trembling huddled ragged shaky fringes things. order, monkeys’ sets,” see?” moan wind tree-tops--“We Begins dance--the Dance Hunger watch.” thrice loops figures eight body, soft, oozy triangles melted squares five-sided figures, mounds, resting, hurrying, stopping song. darker darker, dragging, disappeared, scales. stone, growling throats, bristling, wondered. “Bandar-log,” last, “can stir order? Speak!” “Without Kaa!” Come nearer swayed helplessly, stiff step “Nearer!” hissed moved started dream. shoulder,” whispered. back--must Aah!” dust,” gap ally Kaa,” over. we,” trembling. stayed, throat.” “Many walk rises again,” hunting--after fashion.” python’s powers fascination. came. Ho! Ho!” angrily, “his account, account. Neither pleasure Baloo; “we “True, heavily spent wounds, hair--I plucked back--and honor. stupid Dance. sorrowfully. sad “Mf! trouble, tamper mumbled: “Sorrow stays punishment. little.” remember. dealt “Nothing. wrong. wounded. just.” love-taps panther’s point view cubs), seven-year-old amounted severe beating avoid. sneezed, “jump home.” beauties settles scores. nagging afterward. home-cave. festoon, Half-way jealous moon! Don’t pranceful bands? extra hands? Wouldn’t were--so-- Curved shape Cupid’s bow? you’re but--never _Brother, hangs behind!_ branchy row, Thinking know; Dreaming deeds complete, two-- Something good, Done merely wishing We’ve forgotten, Uttered bat bird-- Hide fin scale feather-- Jabber together! Excellent! Wonderful! Once men! Let’s ... Monkey-kind. _Then join scumfish pines, rocket where, high, grape swings. wake, make, we’re things!_ bold? quarry crops pride? ebbs flank side. haste by? lair--to tale. lived, enemy Council. rough jog-trot plain dotted rocks cut ravines. village, sweep grazing-grounds, hoe. plain, buffaloes grazing, boys charge pariah hang barked. thorn-bush drawn twilight, “Umph!” barricade rambles also.” gate, mouth, pointed stared, priest, dressed white, forehead. priest people, talked manners, Men Folk,” “Only ape behave do.” crowd. of?” priest. legs. bites wolf-child jungle.” nipped harder intended, scars bites, meant. “Arre! Arre!” women together. child! handsome boy. fire. honor, Messua, tiger.” copper rings wrists ankles, peered hand. “Indeed thinner, Messua richest villager sky solemnly: restored. Take house, sister, sees men.” looking-over Well, become.” parted beckoned hut, lacquered bedstead, earthen grain chest funny patterns cooking pots, image Hindu god alcove, glass, sell fairs. She milk bread, eyes; “Nathoo, Nathoo!” “Dost shoes?” touched horn. sorrowfully, “those worn shoes, Nathoo, shalt son.” uneasy, thatch, tear fastenings. “if talk? dumb talk.” imitate challenge bucks pig. pronounced perfectly, names difficulty door window. will,” Messua’s husband. bed. away.” clean field, poked “Phew!” Gray Brother eldest cubs). reward miles. smellest smoke cattle--altogether Wake, Brother; news.” jungle?” Flower. listen. again, singed. returns swears Waingunga.” that. promise. good. to-night,--very Brother,--but always.” wolf? forget?” “Never. cave. cast Pack.” pond. bamboos grazing-ground.” months busy First wear cloth annoyed horribly; money, understand, plowing, Luckily, depend temper; games kites, mispronounced knowledge least. compared beasts, bull. faintest idea difference caste potter’s donkey clay pit, hauled helped stack pots journey market Khanhiwara. shocking, potter low-caste worse. scolded threatened husband possible; head-man herd grazed. Mowgli; appointed servant masonry platform fig-tree. club, watchman barber, gossip Buldeo, Tower musket, smoked. cobra platter sacred; talked, huqas (the water-pipes) gods ghosts; Buldeo bulged heads. Most animals, door. pig grubbed crops, sight gates. of, laughing, musket knees, story another, shook. explaining ghost-tiger, inhabited ghost money-lender, died “because Purun Dass limped riot account books burned, limps, tracks unequal.” true, gray-beards, nodding cobwebs moontalk?” limps lame, soul money-lender courage speechless moment, stared. “Oho! brat, Buldeo. wise, Khanhiwara, Government rupees Better lain listening,” shoulder, “and, truth concerning doors. How, ghosts goblins seen?” herding,” head-man, puffed snorted impertinence. custom graze early morning, trample allow banged bullied noses. mob straggle lizards, dawn, Rama, slaty-blue buffaloes, backward-sweeping savage byres, polished bamboo, Kamya, boys, careful stray herd. An grazing scrub tussocks ravines, scatter disappear. muddy places, wallowing basking mud hours. drove jungle; Rama’s neck, bamboo clump, “Ah,” days. cattle-herding work?” order,” while. Khan?” country, scarce. good,” village. ravine _dhâk_ plain. mouth.” shady grazed Herding laziest world. crunch, low. grunt, anything, noses china-blue surface, logs. dance heat, kite (never more) whistling overhead, died, cow next, score kites nowhere. wake baskets grasshoppers them; praying mantises fight; string necklace nuts; lizard wallows. sing songs odd native quavers seems longer people’s castle horses reeds hands, armies, worshiped. lumber sticky noises gunshots other, twinkling lights. Day wallows, Brother’s (so dreaming false jungles Waingunga, mornings. signal headed dhk golden-red flowers. bristle lifted. guard. ranges hot-foot panting. frowned. fear,” dawn. wisdom plan evening--for else. “Has today, empty?” dawn,--a pig,--and drunk too. Remember, revenge.” “Oh! Fool, fool! cub’s is! Eaten thinks slept! up? lies. These language. Can smell off,” finger thinking. Waingunga. opens down--but slink end. perhaps--but helper.” hole. desolate jungle--the midday. clapping Cut calves bulls plow themselves.” ladies’-chain fashion, herd, separated cow-buffaloes glared pawed, ready, stamped, imposing dangerous, protect. divided neatly. orders!” “Drive left, gone, ravine.” far?” snapping. “Till jump,” down.” bayed, cows. charged ravine, done! Another started. Careful, now--careful, Hujah! wilder black-buck. Didst creatures swiftly?” called. have--have gasped dust. “Ay! Turn. Swiftly them! Rama mad rage. to-day.” turned, crashed standing thicket. children, crying simple enough. uphill cows; condition clamber ravine. soothing rear, whimpering rear-guard. rounded bewildered grassy patch sloped steeply itself. height tops below; satisfaction vines foothold out. breathe, Akela,” winded yet. breathe. comes. trap.” ravine--it tunnel--and echoes rock. drawling, snarl full-fed wakened. calls?” peacock fluttered screeching. “I, Cattle Rock! Down--hurry Down, down!” paused instant slope, hunting-yell, pitched steamers shoot rapids, sand spurting started, stopping, bed bellowed. “Ha! Ha!” knowest!” torrent horns, foaming muzzles, floodtime; weaker shouldered tore creepers. them--the buffalo stand. hoofs, lumbered escape, drink, willing bellowing rang. answering calves), tripped, stumbled, heels, shock meeting. goring stamping snorting. laying stick. “Quick, Break Scatter another. Drive Hai, Rama! hai, hai! children. Softly softly! over.” nipping buffaloes’ legs, wheeled managed trampling. dead, “Brothers, death,” knife sheath swiftly.” dreamed skinning ten-foot animal’s fitted slashed grunted lolled tongues, tugged ordered Presently musket. stampede, correct coming. folly?” angrily. tiger! Tiger overlook letting off, Khanhiwara.” fumbled waist flint steel, stooped singe whiskers. whiskers prevent haunting “Hum!” ripped forepaw. Khanhiwara reward, rupee? Heh! Old fire!” chief village? Thy stupidity fed, properly, beggar forsooth anna beating. Leave carcass!” “must babbling noon? Here, plagues stooping sprawling India. “Ye-es,” reward. myself--a war, and--I won.” justice, woods, private wars man-eating tigers common animal. sorcery, magic kind, amulet expecting “Maharaj! Great King,” husky whisper. turning herdsboy. rise pieces?” “Go, peace Only, meddle game. go, Akela.” hobbled terrible. enchantment sorcery grave. gay home! Help misty lights, conches bells temple banging. Half gate. ears, “Sorcerer! brat! demon! away! Shoot, shoot!” bang, bellowed pain. “More sorcery!” villagers. bullets. buffalo.” this?” bewildered, thicker. composedly. bullets out.” “Wolf! cub! away!” waving sprig sacred tulsi plant. “Again? Last wolf. woman--it Messua--ran cried: son, son! sorcerer wizard, avenged Nathoo’s death.” Messua!” short ugly laugh, mouth. “Run Messua. dusk. son’s Farewell; brickbats. Farewell!” “Now, “Bring in.” yell, whirlwind, scattering count!” scornfully. count, herding Fare street.” heel stars happy. traps No, milky, horrified bundle trotting blew louder ever. embroidered adventures Man-Pack, Mother,” word.” stiffly her, glowed skin. crammed Frog--I hunted. done.” lonely thee,” clambered sit, pegged slivers Wolves,” exactly there. Ever deposed, pleasure. habit; into, mangy missing. dangling song itself, aloud, rattling verses. word?” tattered howled: “Lead Lead Man-cub, lawlessness, more.” “Nay,” purred be. full-fed, freedom, yours. Eat Wolves.” “Man-Pack Wolf-Pack because, afterward, married. grown-ups. THAT HE SANG AT COUNCIL ROCK WHEN DANCED ON SHERE KHAN’S HIDE Mowgli—I, singing. kill—would kill! Frog! drank. Drink again? Sleep dream grazing-grounds. afoot! blue-skinned Sleepest Khan? wake! King Buffaloes, stamped Waters holes, Peacock, fly. creak ran? _Ow!_ _Ahoo!_ Under lies One! Khan! Up meat; bulls! _Hsh!_ asleep. ants assembly _Alala!_ wrap naked. Lend promise—a Only lacking With knife, use, stoop gift. gives bears Pull, Heavy talk. bleeding. Through brothers. Man-Pack harm, Why? shut. flies birds, heavy. light, spring. falls. Mowglis, Look—look _Ahae!_ understand. Oh! hush baby, us, waters sparkled green. o’er combers, rest hollows between. billow meets billow, pillow, Ah, wee flipperling, curl ease! storm shark Asleep slow-swinging seas! Lullaby several Novastoshnah, North East Point, Island St. Paul, Bering Sea. Limmershin, Winter Wren, blown rigging steamer Japan, cabin warmed couple Paul’s Limmershin quaint Nobody Novastoshnah seals. thousands cold sea. Beach finest accommodation seals Sea Catch whatever in--would torpedo-boat spend rocks, sea possible. seal mane shoulders, heaved flippers weigh pounds. scarred fights, side, face; lightning, seal’s Yet chased seal, Rules Beach. room nursery. thousand spring, whistling, bellowing, roaring, beach frightful. Hutchinson’s Hill, seals; surf land share breakers, sand, smooth-worn basalt nurseries, unaccommodating wives island June, torn pieces; two-, three-, four-year-old begun housekeeping inland ranks fighters played dunes droves legions, grew. holluschickie--the bachelors--and finished forty-fifth Matkah, sleek, gentle-eyed wife, scruff dumped reservation, gruffly: “Late usual. been?” fashion during beaches, temper bad. Matkah cooed: thoughtful You’ve had,” Catch. bleeding places; ribbons. men!” fanning flipper. can’t sensible settle places quietly? Killer Whale.” haven’t middle May. disgracefully crowded season. I’ve Beach, house hunting. belong?” “I’ve happier Otter place,” Matkah. holluschickie Island. preserve appearances, dear.” sunk proudly minutes, lookout land, loudest gales. lowest counting million beach--old seals, tiny babies, holluschickie, fighting, scuffling, bleating, crawling, together--going gangs regiments, reach, skirmishing brigades fog. foggy pearly rainbow-colored Kotick, Matkah’s confusion, pale, watery blue be, “Sea Catch,” “our baby’s white!” “Empty clam-shells seaweed!” seal.” that,” Matkah; “there’s low, crooning babies: mustn’t weeks Or heels; gales Whales dear rat, be; Child Sea! fellow paddled scrambled mother’s scuffle slippery rocks. days, throve crawl inland, tens babies age, puppies, nurseries grounds, playtime. deep-sea fishing playground sheep calls lamb, Kotick bleat. straightest direction, striking fore knocking youngsters playgrounds, lively. don’t mange, rub scratch, swimming unhappy learn. depth, sank song, thrown drowned. wash lift paddled, hurt. flippers; floundered coughed crawled catnaps truly companions, ducking rollers; comber splutter whirling beach; scratching did; “I’m Castle” slippery, weedy wash. fin, shark’s drifting shore, Whale, Grampus, arrow, jig slowly, Late October families tribes, liked. “Next year,” “you holluschickie; fish.” Pacific, tucked cradle comfortable rocking swell Pacific. tingle water,” tingly, prickly feelings weather “you’ll to, we’ll Pig, Porpoise, wise.” school porpoises tearing to?” ducked under. tingles, youngster,” there’s gale along! south Sticky Equator] north. feels learned, learning. cod halibut under-sea banks rockling weeds; skirt wrecks fathoms dart rifle bullet porthole fishes ran; lightning racing sky, flipper stumpy-tailed Albatross Man-of-war Hawk dolphin, curved; bony; shoulder-piece speed boat ship, particularly row-boat. knowing. however, somewhere Juan Fernandez, faint lazy firm beaches played, seaweed, roar, north, steadily, mates, said: “Greeting, Kotick! Fire-dance breakers grass. coat?” Kotick’s pure “Swim quickly! aching land.” fathers, mist. yearling nights Lukannon, oil flaming flash jumps, phosphorescent streaks swirls. wheat Pacific nutting in, understood chart ocean three- romped Hill youngsters! that’s you’ve Horn. Hi, yearling, didn’t Kotick. grew.” roll black-haired dune, lowered bundled stupidly. Kerick Booterin, seal-hunters island, Patalamon, deciding pens--for sheep--to seal-skin jackets “Ho!” Patalamon. “Look! There’s seal!” Booterin smoke, Aleut, Aleuts mutter prayer. “Don’t since--since born. Zaharrof’s ghost. gale.” “He’s unlucky. Zaharrof back? gulls’ eggs.” Kerick. “Head four-year-olds. ought to-day, it’s season work. Quick!” Patalamon rattled pair puffing blowing. stepped move, companions. Hundreds driven, same. questions, year. follow,” popped shuffled us,” “That’s killing-grounds “Hsh! ghost! this.” distance mile, cover, heated patches skinned. past Lion’s Neck, Webster House, Salt House beach. followed, wondering. world’s sounded tunnel. pewter fog-dew brim cap. iron-bound club hot, boots walrus’s go!” clubbed Ten recognize skins flippers, whipped pile. galloped (a gallop time) sea; mustache bristling horror. lions surf, flipper-overhead “What’s here?” lion gruffly, rule themselves. “Scoochnie! Ochen scoochnie!” (“I’m lonesome, lonesome!”) “They’re beaches!” Lion inshore. “Nonsense!” “Your polishing drove. He’s years.” “It’s horrible,” backing steadying screw inches jagged yearling!” Lion, appreciate swimming. suppose awful year, driven.” “Isn’t island?” poltoos halibut] here--you seem fondness betters--suppose Walrus Islet Vitch. flounce It’s six-mile haul nap first, advice, beach, Islet, sheet rocky northeast ledges nests, walrus herded Vitch--the ugly, bloated, pimpled, fat-necked, long-tusked asleep--as surf. “Wake up!” barked gulls “Hah! Hmph! What’s Vitch, tusks direction “Hi! bobbing slug. “Well! be--skinned!” fancy gentlemen then; out: come?” shutting We’re dolphin-jump could: “Clam-eater! Clam-eater!” Vitch rooted clams seaweed; person. Naturally Chickies Gooverooskies Epatkas--the Burgomaster Gulls Kittiwakes Puffins, rude, cry, and--so me--for gun fired Islet. population yelling screaming Stareek [old man]!” grunting tell?” breath. Cow,” he’ll you.” Cow sheering uglier Vitch,” screamed gull, Vitch’s nose. “Uglier, worse manners! Stareek!” leaving scream. sympathized attempt discover holluschickie--it work--and killing, seal. do,” Catch, adventures, “is father, nursery yourself.” “You Kotick.” heart. autumn bullet-head. Cow, South told, narrowly escaped Basking Shark, Spotted Hammerhead, untrustworthy ruffians loaf seas, polite fish, scarlet spotted scallops moored fancy. whaler horizon, boiling blubber, visited albatross, Kerguelen quiet, smashed cliffs sleet-storm islands visited. list exploring, months’ imaginary islands. Gallapagos, horrid Equator, baked death; Georgia Islands, Orkneys, Emerald Island, Nightingale Gough’s Bouvet’s Crossets, Cape Hope. everywhere Seals Corrientes (that Island), Horn beaches; north sorrows. killing-pens care.” “Try Rookery Masafuera, Try (it beauty) islands.” cheered immensely; summer, marry holluschick full-grown sea-catch, curly heavy, fierce father. season,” “Remember, Mother, seventh farthest beach.” Curiously enough, marrying exploration. westward, shoal halibut, pounds condition. tired, Copper coast midnight, gently bumped weed-bed, “Hm, tide’s slowly stretched. cat, browsing weeds. Combers Magellan!” mustache. Deep walrus, lion, whale, shark, squid, scallop shovel-like whittled leather. foolish-looking ends weren’t bowing solemnly arm. “Ahem!” gentlemen?” Footman. feeding lip split twitch bushel seaweed splits. stuff chumped solemnly. “Messy style feeding, bowed temper. happen joint needn’t bow gracefully, twitched; glassy “Well!” “You’re Vitch--and gull backward last. schlooping chumping weed, questions language travels; languages beings. seven, prevents speaking foreflipper, answers telegraphic code. daylight crabs northward absurd councils “People idiots hadn’t island. same, they’d hurry.” shore time; one-half mile. farther hours, bit impatience current respected shiny water--sank stones--and astonished swimmer. cliff shore--a tunnel through. wig!” puffing, dive, it.” lazily edges seen. stretches seal-nurseries, play-grounds sloping rollers deceives catch, assure counted delightful sandy Away northward, line shoals ship mainland stretch perpendicular cliffs, better,” wiser seaward splinters. thoroughly questions. dived tunnel, southward. home, slowly; Neck discovered, age Remember we’ve preferred prowling sea.” married fuss safe. fighting?” say,” “Will win?” eye, having win, I’ll come.” blubber seals: past. you’ll won’t I’m yourselves!” life--and year--never nurseries. biggest find, choked mercy, attacked next. fasted trips perfect condition, flamed, glistened, at. past, hauling grizzled upsetting bachelors directions; fool, fighter beaches! tackle answer, waddled locomotive, cowered men-folk. gorgeous paraded grandly bellowing. Northern Lights winking flashing fog, lesson.” boosting fearfully mauled. Whale Son, what’s island--if “Hear pigs Cow’s tunnel? Answer, murmur tide beaches. Seal.” tail. scorned wounds. week army (nearly seals) leading idiots. Novastoshnah. once, clever, minds, sheltered sits through, fatter Paul heading summer. National Anthem. mates (and, old!) roaring ground-swell rolled; drowned breakers’ song— Beaches Lukannon—two strong. _The stations salt lagoons, squadrons dunes, midnight churned flame— Lukannon—before sealers came!_ (I’ll more!); legions darkened shore. foam-flecked offing hailed landing-parties Lukannon—the tall— dripping, crinkled lichens, sea-fog drenching all! platforms playground, smooth worn! born!_ broken, band. land; tame, _Wheel wheel southward; Gooverooska, go! Deep-Sea Viceroys woe; Ere, tempest flings ashore, sons more!_ Red-Eye Wrinkle-Skin. Hear saith: “Nag, death!” Eye (_Keep measure, Nag._) (_At pleasure, Turn twist twist— (_Run Hah! hooded Death missed! (_Woe betide Nag!_) Rikki-tikki-tavi single-handed, bath-rooms bungalow Segowlee cantonment. Darzee, Tailorbird, Chuchundra, muskrat, floor, creeps Rikki-tikki mongoose, cat quite weasel habits. restless pink. leg, chose fluff bottle brush, “Rikk-tikk-tikki-tikki-tchk!” flood washed burrow clucking, roadside wisp floating senses. revived, garden path, draggled “Here’s mongoose. funeral.” “let’s isn’t dead.” thumb choked. cotton wool, sneezed. Englishman bungalow), “don’t hardest motto mongoose family decided table, frightened, Teddy,” friends.” “Ouch! tickling chin,” Teddy. collar snuffed ear, rubbing gracious,” Teddy’s creature! he’s tame mongooses Teddy doesn’t cage, eat.” piece meat. liked immensely, veranda sunshine fluffed roots. better. house,” “than certainly roaming house. bath-tubs, ink writing cigar, lap nightfall kerosene lamps lighted, companion, attend pillow. bite child.” “He’ll thing,” “Teddy’s safer bloodhound now--” wouldn’t awful. Early breakfast riding banana boiled egg. laps well-brought-up hopes rooms in; Rikki-tikki’s (she general’s Segowlee) Rikki cultivated, summer-houses, Marshal Niel roses, lime orange clumps bamboos, thickets hunting-ground,” bottle-brushy snuffing sorrowful thorn-bush. wife. nest stitching fibers, hollow downy fluff. rim matter?” Rikki-tikki. miserable,” Darzee. “One yesterday Nag “H’m!” Rikki-tikki, sad--but Nag?” Darzee answering, bush hiss--a hood Nag, cobra, one-third dandelion balances wind, snake’s expression, of. Nag. God Brahm slept. afraid!” ever, spectacle-mark hook-and-eye fastening. minute, impossible ones, mongoose’s snakes. “Well,” “marks marks, fledglings nest?” movement family, talk,” eggs. birds?” “Behind you! staring. whizzed Nagaina, Nag’s crept talking, hiss missed. bite; lashing cobra. bit, whisking Nagaina “Wicked, Darzee!” growing (when red, angry), kangaroo, chattered stroke, manage once. gravel serious read natural history, fights happens bitten, herb cures victory quickness foot--snake’s jump--and motion strikes, herb. escape confidence petted. stooping, wriggled careful. Death!” Karait, dusty snakeling choice earth; cobra’s. Karait peculiar rocking, family. funny, gait angle dealing advantage. known, small, forth, hold. sideways lashed fraction close. house: Our snake.” scream stick, lunged far, sprung, forelegs, paralyzed dinner, thin. bath castor-oil Karait. settled all;” providence, amused fuss, which, petted walking wine-glasses stuffed nice patted bed, insisted bred nightly creeping Chuchundra broken-hearted beast. whimpers cheeps room. weeping. “Rikki-tikki, “Do snake-killer muskrats?” “Those snakes,” sorrowfully night?” “There’s danger,” there.” cousin Chua, me--” stopped. “Told what?” “H’sh! Chua garden.” didn’t--so Quick, sobbed. spirit H’sh! anything. Can’t hear, Rikki-tikki?” listened. scratch-scratch world--a wasp window-pane--the scales brick-work. Nagaina,” crawling bath-room sluice. You’re Chuchundra; Chua.” bath-room, bathroom. brick sluice curb put, whispering emptied husband, quietly, bite. together.” gained “Everything. bungalow, garden? empty, queen garden; eggs melon hatch (as tomorrow), quiet.” tingled hatred sluice, Angry bathroom dark, glitter. odds do?” Rikki-tikki-tavi. waved drinking water-jar bath. snake. stick bathe Nagaina--do me?--I daytime.” outside, coil coil, bulge jar, muscle muscle, jar. asleep, wondering Rikki, fights--O Rikki!” thickness hood, savage. head”’ last; “the hood. And, jumped. braced earthenware second’s purchase, battered rat shaken dog--to circles, cart-whipped tin dipper soap dish flesh tighter tighter, locked. dizzy, aching, thunderclap singed wakened noise, barrels shotgun shut, dead. Alice. chap bedroom tenderly pieces, fancied. stiff, doings. with, Nags, hatch. Goodness! Darzee,” Without breakfast, thornbush sweeper rubbish-heap. feathers!” sing?” “Nag dead--is dead!” valiant fast. bang-stick, pieces! where’s Nagaina?” “Nagaina Nag,” stick--the heap. great, red-eyed Rikki-tikki!” sang. nest, I’d out!” Stop Darzee.” stop,” “Where third time?” “On stables, mourning teeth.” “Bother teeth! keeps eggs?” strikes ago.” me? said?” exactly; no. stables wing chase bush. melon-bed, she’d feather-brained Nagaina’s cobra’s warm, continue ways. broken! desperately Indeed truly, chosen slipping stone!” consolation accounts away? bird move. piping quickened pace. There, litter melons, hidden, twenty-five eggs, bantam’s whitish shell. hatched cobras, any. screaming: veranda, and--oh, quickly--she killing!” melon-bed stone-still, white. matting chair, easy triumph. “Son “stay three! strike, strike. Nag!” “Sit Teddy, still.” “Turn round, Nagaina. fight!” she, presently. eggs,” “in look, Nagaina!” around, veranda. “Ah-h! egg, blood-red. egg? cobra? last--the brood? bed.” forgetting drag table tea-cups, “Tricked! Tricked! Rikk-tck-tck!” chuckled I--I--I bathroom.” floor. Rikki-tikki-tck-tck! widow back,” lowering Fight, widow! gun! Fight!” coals. backward. Again struck, whack wind. drawing arrow her. whip-lash flicked horse’s thorn-bush, wiser. flapped wings Still, instant’s delay rat-hole live, clenched her--and mongooses, however hole; savagely, act brakes moist earth. waving, Rikki-tikki! Valiant dead! underground.” mournful spur touching part, quivered dirt, shout. stems troop was--slept awoke, Coppersmith, Coppersmith pot; town crier tells cares “attention” notes gong, “Ding-dong-tock! dead--dong! Ding-dong-tock!” singing, croaking, birds. fainting) given life,” “Just lives.” jump, sleepers. bothering for? weren’t, proud, bite, (Sung Rikki-tikki-tavi) Singer tailor I-- Doubled joys know-- Proud lilt sew-- Over under, music--so sew. Sing oh Evil plagued slain, Terror roses impotent--flung dung-hill who? valiant, Tikki, eyeballs flame, Rikk-tikki-tikki, ivory-fanged, flame! Thanks Birds, Bowing feathers spread! Praise nightingale words-- Nay, instead. Hear! bottle-tailed red! (_Here interrupted, lost._) rope chain-- affairs. sugar-cane: wood-folk lairs. break-- Out wind’s untainted kiss, water’s caress; ankle-ring picket stake. revisit loves, playmates masterless! Kala Snake, served elephant serve forty-seven fully caught, seventy--a ripe pushing, pad forehead, mud, Afghan War 1842, Radha Pyari,--Radha darling,--who shell backed, screaming, piled rifles, bayonets pricked softest places. twenty-five, afraid, best-loved best-looked-after service tents, pounds’ march Upper hoisted steam crane mortar strange India, Emperor Theodore Magdala, entitled, soldiers Abyssinian medal. epilepsy starvation sunstroke Ali Musjid, later; pile balks teak timberyards Moulmein. insubordinate shirking timber-hauling, employed, helping Garo hills. strictly preserved Government. department ends, splitting, copper; stumps untrained sharpened ones. When, cautious monsters stockade, trunks jarred command, flaring, trumpeting pandemonium (generally flicker torches difficult distances), wildest tusker mob, hustle backs roped tied smaller curling harm’s springing brute mid-air sickle himself; kneeled knees gasp howl, fluffy Toomai, driver, Abyssinia, grandson “there fears generations groom four.” rag custom, father’s ankus, goad, grandfather, great-grandfather. of; shadow, walk, disobeying shrill tusks, salute master strides pig, “Wah!” elephant,” wagged quoting belong mahouts. rich rajah, buy Government, gold earrings howdah sides, processions King. silver golden sticks, crying, `Room King’s elephant!’ jungles.” Toomai. buffalo-calf. service. elephants. lines, stall elephant, tie safely, flat, broad exercise upon, come-and-go camping. Aha, Cawnpore barracks bazaar by, hours’ elephant-lines camp broad, roads, daily grubbing forage reserve, hours fidgeting pickets. scramble bridle paths take; dip away; feet; blinding rains, valleys smoked; mornings night; steady, blaze hullabaloo drive, poured stockade landslide, posts flaring volleys blank cartridge. boys. torch best. Keddah--that stockade--looked picture world, signs quivering posts, sun-bleached loose goblin torch-light. lull high-pitched encouragement crashing, snapping ropes, groans tethered “Mael, mael, Nag! (Go Snake!) Dant do! (Give tusk!) Somalo! (Careful, careful!) Maro! Mar! (Hit him!) Mind post! Arre! Hai! Yai! Kya-a-ah!” shout, sway Keddah, catchers wipe sweat nod wriggling posts. wriggle. post rope, dropped, driver purchase calf (calves animals). trunk, slapped post. Next scolding tent catching worthless? hunters, pay, Petersen Sahib frightened. greatest Keddah operations--the “What--what happen?” “Happen! happen. madman. Else devils? require catcher, fever-filled jungles, trampled Keddah. nonsense safely. plains stations. Assamese folk. obey ease, mahout,--not hunter,--a mahout, pension trodden underfoot Keddah? one! Wicked Worthless hunter--a follower elephant’s tracks, bear. Bah! Shame! grievances examining fringe Sahib, perhaps--and perhaps--who knows? thorn plains, stock blankets ropes she-elephant Pudmini; paying camps clerk drivers wages. start. catchers, beaters, Sahib’s permanent force, leaned guns about. Machua Appa, tracker, undertone his, ’Tis jungle-cock molt plains.” listens things--the Pudmini’s that? plains-drivers wit elephant.” Barmao blotch Appa looked, rope? picket-pin. name?” Sahib. speak, concerned, bashful “Oho!” smiling underneath mustache, trick? Was corn dry?” corn, Protector Poor,--melons,” laughter. trick wished underground. Sahib,” scowling. jail, Sahib.” doubts,” jails. annas sweetmeats thatch hair. scowled though, Keddahs in,” “Must Sahib?” gasp. “Yes.” smiled dance. dance, Keddahs.” laughter, joke elephant-catchers, never. cleared forests elephants’ ball-rooms, boasts bravery dance?” four-anna nursing brother, grunting, plains. lively ford, coaxing prodded spitefully, soldier praised commander-in-chief. softly trackers. front, blocking way?” ahead, youngster mine behavior. donkeys rice fields? Lay alongside, prod tusks. Gods Hills, possessed, ribs catch. driving. Must line?” driver. hills! Anyone mud-head drives to-night will--but river-turtle?” “Ohe, there? behooves double-chain pickets to-night.” tended moonshine dances.” “Yes; plainsman unshackled dancing, where--Bapree-bap! windings Dihang River? calves. wrangling splashing rivers, receiving tempers chained pickets, reason. attended supper, fell, wandered camp, unspeakably happy, search tom-tom. full, irregular fashion. revel Sahib! wanted, ill. sweetmeat seller lent tom-tom--a drum hand--and cross-legged, tom-tom lap, thumped thumped, fodder. tune thumping strained squealed trumpeted putting Shiv, animals lullaby, verse harvest blow, Sitting doorways ago, Gave portion, toil fate, _guddee_ Beggar he--Shiva Preserver. Mahadeo! all-- Thorn camel, kine, mine! joyous tunk-a-tunk verse, up; silence--the click stem undergrowth, squawk half-waked (birds imagine), moonlight, cocked. fodder, heaven, pinhole stillness, “hoot-toot” shot, grunts mahouts, pegs mallets, tightened knotted quiet. picket, chain shackled fore-foot hind-foot, loop grandfather gurgling, usually fans, folds “Tend night,” coir “tang,” silently rolls pattered barefooted, calling “Kala sound, blast silence everything, washes cluster wild-pepper scrape absolutely smoke. uphill, rifts direction. crest ascent blue-white hollow. him--awake crowded. fruit-eating brushed ear; porcupine’s thicket; darkness hog-bear digging digged. valley--not runaway steep bank--in rush. pistons, stride, wrinkled elbow points rustled. undergrowth canvas, saplings flank, trails creepers, matted pathway. lest swinging bough squashy, sucked squelched chilled trample, river, step. swirled upstream down--great snortings, rolling, wavy shadows. “Ai!” chattering. elephant-folk then!” swashed clear, climb. wide, jungle-grass recover itself pig’s glowing river. trumpetings crashings, tree-trunks space acres, space, clearing, waxy convolvuluses, blade green--nothing gray, black. starting trunks. count ten, fingers tens, swim. Outside hillside, ghosts. white-tusked males, wrinkles ears; slow-footed she-elephants, restless, pinky stomachs; show, lanky, scraggy old-maid faces, bark; weals cuts bygone caked solitary baths dropping shoulders; tusk full-stroke, scrape, couples, themselves--scores chinking Pudmini, snuffling hillside. camp; galls breast. He, station crowd, clucking tongue, Still backs, wagging trunks, twined chafing enormous incessant flick hissh tails. hustling gurgling assembly; shivered. torchlight shouting, knee. seconds. unseen dull booming grew, forefoot ground--one-two, one-two, trip-hammers. shivered, sound. gigantic jar him--this stamp surge strides, crushing juicy boom creaking groaning bark, tramping, clearing. squeaked thump shuffle, lasted ached nerve, pale ray, Before position, rope-galls, hillsides gone. room--had cane trash, trash slivers, fibers Pudmini neck.” snorted, establishment, double trumpet, mired footsore, shambled camp. Toomai’s pinched, drenched dew, faintly: dance! die!” faint. nerves contentedly hammock shooting-coat glass milk, brandy, dash quinine, hairy, spirit, with: folk dance-room, dance-room. saw. Also leg-weary!” eighteen dance-place. toe packed, rammed leg-iron tree! Yes; fathom. “Forty five,” “have is--what meal. tent, fowls, ration flour salt, hotfoot both. feast campfires picketed hero trackers ropers, secrets passed forehead breast jungle-cock, forester, initiated jungles. flames logs dipped Keddahs--Machua self, years: Appa,--leaped Listen, lords speaking! Elephants, great-grandfather favor Jungles tracker. greater Appa! trail, stale mixed eye! bellies tuskers; slips charging Aihai! chains,”--he pickets--“here places,--the saw! lords! Salaam karo, Elephants! Gunga Pershad, ahaa! Hira Guj, Birchi Kuttar Pudmini,--thou pearl elephants!--ahaa! Together! Elephants. Barrao!” tips foreheads, salute--the trumpet-peal Viceroy hears, Salaamut before--the (The baby) _All all,-- mine!_ Wheat folk, millet poor, scraps holy beg door; Battle carrion kite, Naught lofty, low-- Parbati Thought cheat jest-- Stole grasshopper _So tricked Shiva see. Tall camels, Least Things, dole ended, laughingly “Master, mouths, unfed?” Laughing, ’neath heart.” Saw Things gnawed leaf! wondered, prayer hath live. Fractions Rule Three, Tweedle-dum Tweedle-dee. plait drop, Pilly Winky’s Winkie Pop! raining month--raining horses, bullocks, mules Rawal Pindi, reviewed visit Amir Afghanistan--a country. bodyguard locomotive lives--savage Central Asia. stampede camels sleep. camel quick! They’re coming! tent’s gone!” “they” waterproof slush. Vixen, fox terrier, side; bubbling, pole snapped, blundered loose, plowing mud. tail-end gun, artillery cannon stacked plowter drizzle muzzle wigwam rammers found, Vixen Just jingle harness mule screw-gun battery, rattle straps chains saddle pad. screw-guns screwed mountains, Behind squelching strayed hen’s. language--not wild-beast language, camp-beast course--from natives saying. flopped mule, do? go? waved, (That pole, glad it.) on?” disturbing camp? right. You’ll morning. kicks rang drum. “Another battery `Thieves fire!’ doubled camel-fashion, two-foot rule, whimpering. hoofs troop-horse cantered parade, mule. disgraceful,” nostrils. racketed again--the week. How’s horse Who’s breech-piece number Screw Battery,” you?” “Number Fifteen, E troop, Ninth Lancers--Dick Cunliffe’s horse. pardon,” Aren’t sickening anything? lords,” humbly, dreams baggage 39th Native Infantry, are, lords.” camp?” dreams,” camel. sorry. Listen! Shall again?” down,” “or stick-legs guns.” cocked ear “Bullocks!” “Gun bullocks. On thoroughly. prodding gun-bullock.” dragging yoke sulky bullocks siege firing, shouldering stepping wildly “Billy.” recruits,” youngster, squealing. yet.” gun-bullocks chewing cud, Billy. “Things!” “Fearful horrible, Billy! D’you they’ll number-one kicking,” fourteen-hand training disgracing gentleman!” “Gently, gently!” troop-horse. with. Australia three-year-old) Nearly cavalry Australia, troopers “True enough,” “Stop shaking, youngster. forelegs science wasn’t jingled,” bubbled; head-rope broke, couldn’t Billy, with--with gentlemen.” battery--a gentlemen, fellows there?” cuds, Gun Battery. came, bedding. otherwise. Wah!” chewing. afraid,” gun-bullocks. un.” mule’s beefy clicked That’s cowardice,” “Anybody forgiven recruit whip head-ropes.” camp,” stampeding myself, active service?” shoes,” “Dick bridle-wise.” bridle-wise?” Blue Gums Back Blocks,” troop-horse, “do aren’t bridle-wise business? spin rein neck? rear Billy stiffly. “We’re head: thing. rearing, hocks, depends,” “Generally lot hairy knives--long knives, farrier’s knives--and Dick’s boot lance shouldn’t Dick knives fault--” hurt!” must,” blame tread him--hard.” sounds foolish. Knives well-balanced saddle, creep wriggle hoofs. quiet--never un--keep poppy shells tree-tops below.” trip?” hen’s ear,” packed upset seldom. business. beautiful. Why, line, un. possible, climbing.” “Fired firing!” charge--with Dick.” no, wouldn’t. position charging. scientific neat. knives--pah!” baggage-camel edgewise. nervously: “I--I--I climbing way.” mention running--much. Hay-bales?” down--” crupper breastplate!” “Sat down--a square, packs saddles, square.” men? Any along?” masters Cunliffe tickles girths, ground.” fires plenty clouds then. wait.” yet,” well! Did fighting.” “Please tails?” (They twins.) Tails trumpets.” (“Two Tails” slang elephant.) trumpet for?” coward. tug together--Heya--Hullah! Heeyah! Hullah! cats unyoked walls, grazing?” Eating yoked Fate. less, Hapur. Shiva. spoken.” inclined “About sprawl knives. ledge, load, But--the things--no!” course,” horse, “everyone fail things.” side,” hates reminded donkey. Southern gentleman, kick across. Brumby!” Brumby breeding. Imagine Sunol car-horse “skate,” Australian felt. glitter dark. “See imported Malaga jackass,” “I’d related Carbine, winner Melbourne Cup, ridden roughshod parrot-mouthed, pig-headed pop-gun pea-shooter battery. ready?” legs!” reared gurgly, rumbly right--“Children, Both disgust, Tails!” fair!” exactly,” crowding company. alike mothers,” quarreling Hi! Tails, up?” trunk. “Afraid Tails--what nonsense!” sorry fire?” poem, you’d understand.” don’t, guns,” braver different captain Pachydermatous Anachronism suppose?” recovering spirits. betwixt between, am. bursts, can’t.” bit. cure sick. driver’s driver.” “Ah!” explains regiment Dicks uncomfortable, spite understand,” don’t. is.” soaks smells.” snort. run--when back.” here,” stupid?” vile stuff,” run, are!” explain. “Surely. ring jingled. us.” else, captain--he firing begins, shakes away--if guns. bathing month.” fine,” better.” “H’sh!” means.” “You’ll minute,” explain this!” trumpet. that!” shiver. nasty, shan’t Tails. “Won’t please? Hhrrmph! Rrrt! Rrrmph! Rrrhha!” suddenly, whimper barking dog. bully yapped squeaked. snuff dog--nice doggie, then! yelping beast! someone She’ll minute.” “Seems parade-ground nearly.” whistled, nose, talk, liberties. buttoned overcoat, “Extraordinary! extraordinary!” nasty affected various ways,” alarmed, trumpeted.” hornets dog, lucky know,” time--“what “Because to,” “Orders,” “Hukm hai!” (It order!), gurgle, orders?” recruit-mule. walks head--Or back--Or holds rope--Or twists tail,” much, un,” kicked. questions.” obey, Billy’s Obey thrashing.” “Morning coming,” lines. clever. Good-night, conversation, “Where’s dog? about.” “Here “under blundering tent. angry.” Vixen. bullock-driver?” “Huah! Ouach! Ugh!” quickly.” somehow ammunition wagon, jammed. calmly. struggle. daylight. earth’s snorts give, slued savagely. ’em.” “They--eat--us! Pull!” bullock. twang, Englishmen. beef--a cattle-driver touches--and “May flogged pad-chains! Who’d heads?” mind. pockets,” “I’ll over-fond ’em myself. thieves, property un, Australia! See parade to-morrow, suppose. Hay-bale!--try control feelings, you? Tails! pass tomorrow, spoils formation.” Mule stumped swaggering limp campaigner, troop-horse’s nuzzling breast, biscuits, conceited fibs kept. to-morrow dog-cart,” be?” squadron. lady,” politely. Dick. tail’s dressing parade.” Afghanistan, hat astrakhan wool diamond star center. review sunshine, regiments dizzy. canter “Bonnie Dundee,” dog-cart. squadron Lancers silk, setting squadron, smoothly waltz music. harnessed forty-pounder oxen yoke, tired. commanded troops, oiled winked. cheer troops doing. line. three-quarters wing--one solid Amir, shake, deck engines Unless frightening effect come-down spectators, review. Amir. astonishment bigger, reins draw sword slash carriages advance saluted, review, rain, infantry band with-- Hurrah! mul’, Ark rain! grizzled, long-haired Asian chief, officer. manner done?” officer “An given, obeyed.” men?” chief. Mule, bullock, obeys sergeant, sergeant lieutenant, lieutenant captain, major, major colonel, colonel brigadier commanding general, Viceroy, Empress. Afghanistan!” wills.” officer, twirling “your Viceroy.” ELEPHANTS GUN TEAMS Alexander Hercules, knees; service: ne’er again,-- there--way teams Forty-Pounder train! BULLOCKS heroes harnesses avoid cannon-ball, powder upsets action again-- CAVALRY HORSES brand tunes Lancers, Hussars, Dragoons, sweeter “Stables” “Water” me-- Cavalry Canter Dundee”! groom, riders launch column war-horse SCREW-GUN MULES scrambling stones, still; climb, lads, delight height, spare! lets road; driver-men load: COMMISSARIAT CAMELS camelty trollop trombone (_Rtt-ta-ta-ta!_ trombone!) marching-song: _Can’t! Don’t! Sha’n’t! Won’t!_ Pass line! Somebody’s Wish tipped road-- Cheer halt row! _Urrr! Yarrh! Grr! Arrh!_ ALL BEASTS TOGETHER Children Serving degree; harness, load. heel-rope Reaching, writhing, Sweeping war! While beside, Dusty, silent, heavy-eyed, Cannot March _Children load!_ END Updated editions replace previous one--the renamed. Creating works print protected U.S. copyright law owns works, Foundation you!) distribute royalties. Special rules, forth General Terms Use license, apply copying distributing Gutenberg™ electronic GUTENBERG™ concept trademark. registered trademark, eBook, trademark including royalties copies complying license easy. purpose creation derivative reports, performances research. eBooks modified printed away--you practically ANYTHING Redistribution subject commercial redistribution. START: FULL LICENSE PLEASE READ THIS BEFORE YOU DISTRIBUTE OR USE WORK mission promoting distribution (or associated phrase “Project Gutenberg”), agree comply Full available file www.gutenberg.org/license. Section 1. Redistributing 1.A. reading indicate read, intellectual (trademark/copyright) agreement. abide agreement, cease destroy possession. fee obtaining access obtain refund entity paragraph 1.E.8. 1.B. Gutenberg” 1.C below. agreement future works. 1.E 1.C. Literary Archive (“the Foundation” PGLAF), compilation collection individual domain States. unprotected copying, distributing, performing, displaying creating based references removed. support freely sharing compliance easily format attached 1.D. govern Copyright countries constant state change. addition downloading, displaying, representations status 1.E. removed Gutenberg: 1.E.1. sentence, links immediate appear prominently (any appears, associated) accessed, displayed, performed, viewed, copied distributed: 1.E.2. derived texts (does contain indicating posted holder), distributed fees charges. redistributing providing appearing requirements paragraphs 1.E.1 1.E.7 1.E.8 1.E.9. 1.E.3. holder, additional imposed holder. Additional linked holder 1.E.4. unlink detach remove files containing Gutenberg™. 1.E.5. copy, display, perform, redistribute sentence License. 1.E.6. convert binary, compressed, nonproprietary proprietary form, processing hypertext form. However, provide “Plain Vanilla ASCII” official version website (www.gutenberg.org), must, cost, expense user, exporting request, original alternate include specified 1.E.7. viewing, reasonable provided that: • royalty 20% gross profits derive calculated method already calculate applicable taxes. owed owner agreed donate Foundation. Royalty payments 60 date prepare legally required prepare) periodic tax returns. address 4, “Information donations Foundation.” money user notifies e-mail) 30 receipt s/he possessed physical medium discontinue provide, accordance 1.F.3, replacement defect reported 90 group Foundation, manager Contact 3 1.F. 1.F.1. volunteers employees expend considerable identify, research transcribe proofread collection. Despite efforts, stored, “Defects,” as, limited incomplete, inaccurate corrupt data, transcription errors, infringement, defective damaged disk medium, computer virus, codes damage equipment. 1.F.2. LIMITED WARRANTY, DISCLAIMER DAMAGES - Except “Right Replacement Refund” described party disclaim liability damages, expenses, legal fees. AGREE HAVE NO REMEDIES FOR NEGLIGENCE, STRICT LIABILITY, BREACH WARRANTY CONTRACT EXCEPT THOSE PROVIDED IN PARAGRAPH 1.F.3. FOUNDATION, TRADEMARK OWNER, AND ANY DISTRIBUTOR UNDER AGREEMENT WILL NOT BE LIABLE TO ACTUAL, DIRECT, INDIRECT, CONSEQUENTIAL, PUNITIVE INCIDENTAL EVEN IF GIVE NOTICE POSSIBILITY SUCH DAMAGE. RIGHT REPLACEMENT REFUND receive (if any) sending explanation received from. explanation. elect lieu refund. electronically, opportunity electronically defective, demand further opportunities fix problem. 1.F.4. “AS-IS”, WITH OTHER WARRANTIES KIND, EXPRESS IMPLIED, INCLUDING BUT MERCHANTABILITY FITNESS PURPOSE. 1.F.5. states disclaimers implied warranties exclusion limitation types damages. disclaimer violates interpreted maximum permitted invalidity unenforceability provision void remaining provisions. 1.F.6. INDEMNITY indemnify owner, agent employee production, promotion harmless liability, fees, arise directly indirectly cause occur: (a) (b) alteration, modification, additions deletions (c) Defect cause. 2. Information Mission synonymous formats readable widest variety computers obsolete, middle-aged computers. exists efforts Volunteers financial assistance critical reaching Gutenberg™'s goals ensuring remain 2001, created secure generations. help, Sections 4 information page www.gutenberg.org 3. non-profit 501(c)(3) educational corporation organized Mississippi granted exempt Internal Revenue Service. Foundation's EIN federal identification 64-6221541. Contributions deductible extent state's laws. 809 1500 West, Lake UT 84116, (801) 596-1887. Email contact www.gutenberg.org/contact 4. Donations depends survive widespread increasing licensed machine-readable form accessible array equipment outdated ($1 $5,000) important maintaining IRS. committed regulating charities charitable 50 Compliance uniform effort, paperwork requirements. solicit locations confirmation compliance. SEND DONATIONS determine particular www.gutenberg.org/donate contributions solicitation requirements, prohibition accepting unsolicited donors approach offers donate. International gratefully accepted, statements treatment swamp staff. Please web pages donation methods addresses. checks, credit card donations. donate, please visit: 5. About Professor Michael S. Hart originator library shared anyone. produced network volunteer support. editions, confirmed included. Thus, necessarily paper edition. main PG facility: includes Gutenberg™, produce eBooks, subscribe email newsletter eBooks.